Ludivine Novillo
les etapes du raytracing sur une sphere 
Le raytracing est une technique de rendu de l'image en 3D qui consiste à simuler la propagation de la lumière dans un milieu 3D et à calculer l'apparence des surfaces de cet espace en fonction de la lumière qui les frappe. Voici les étapes générales pour utiliser le raytracing pour rendre une image d'une sphère :

Créer un modèle de sphère en 3D : vous pouvez utiliser un logiciel de modélisation 3D pour créer un modèle de sphère, en spécifiant les dimensions de la sphère et ses propriétés de surface (couleur, texture, réflexion, etc.).

Définir une caméra : vous devez définir un point de vue pour votre image, en spécifiant la position et l'orientation de la caméra dans l'espace 3D.

Définir la scène : vous devez définir l'éclairage et les objets de la scène, en spécifiant leur position et leurs propriétés de surface.

Générer des rayons : pour chaque pixel de l'image finale, vous devez générer un rayon partant de la caméra et passant par le pixel. Ces rayons serviront à simuler la propagation de la lumière dans la scène.

Intersection du rayon avec la sphère : vous devez vérifier si le rayon intersecte la sphère. Si c'est le cas, vous devez déterminer l'emplacement et la normale de l'intersection.

Calcul de l'éclairage : vous devez calculer l'éclairage de la surface de la sphère en fonction de la lumière qui la frappe, en utilisant des techniques de calcul d'éclairage telles que le modèle de Phong.

Calcul de la couleur du pixel : vous devez utiliser les informations sur l'éclairage de la surface pour calculer la couleur du pixel de l'image finale.

Répéter les étapes 4 à 7 pour chaque pixel de l'image : vous devez répéter ces étapes pour chaque pixel de l'image, afin de calculer la couleur de chaque pixel et de générer l'image finale.

Il existe de nombreuses variantes et optimisations possibles pour chaque étape de ce processus, mais ce sont les grandes lignes de base du raytracing d'une sphère.




Ludivine Novillo
l'etape 5 stp
Voici en détail l'étape 5 du processus de raytracing d'une sphère, qui consiste à vérifier si le rayon intersecte la sphère et à déterminer l'emplacement et la normale de l'intersection :

Équation de la sphère : pour vérifier si le rayon intersecte la sphère, il faut d'abord résoudre l'équation de la sphère. L'équation d'une sphère est donnée par (x - x0)^2 + (y - y0)^2 + (z - z0)^2 = r^2, où (x0, y0, z0) est le centre de la sphère et r est son rayon.

Équation du rayon : pour vérifier si le rayon intersecte la sphère, il faut également connaître l'équation du rayon. L'équation d'un rayon est donnée par P = P0 + t * D, où P0 est le point de départ du rayon, D est la direction du rayon et t est un paramètre qui détermine l'emplacement du point sur le rayon.

Résolution de l'équation : pour vérifier si le rayon intersecte la sphère, il faut résoudre l'équation suivante : (P0x + t * Dx - x0)^2 + (P0y + t * Dy - y0)^2 + (P0z + t * Dz - z0)^2 = r^2. Si cette équation admet une ou plusieurs solutions pour t, cela signifie que le rayon intersecte la sphère. Si l'équation n'admet pas de solution, cela signifie que le rayon ne intersecte pas la sphère.

Emplacement de l'intersection : une fois que vous avez déterminé que le rayon intersecte la sphère, vous pouvez utiliser la solution de t pour trouver l'emplacement de l'intersection sur le rayon. L'emplacement de l'intersection est donné par P = P0 + t * D.

Normale de l'intersection : une fois que vous avez déterminé l'emplacement de l'intersection, vous pouvez calculer la normale de la surface de la sphère en cet emplacement. La normale est un vecteur unitaire qui pointe dans la direction perpendiculaire à la surface en cet emplacement. La normale de la sphère en un point (x, y, z) est donnée par (x - x0) / r, (y - y0) / r, (z - z0) / r.

Ces informations sur l'emplacement et la normale de l'intersection seront utilisées dans les étapes suivantes du processus de raytracing pour calculer l'éclairage de la surface de la sphère et la couleur du pixel de l'image finale.
